Repository: gemmaro/purescript-book
Catalog: translation/*.po
Languages: ja

source: Instead of lifting over `Maybe`, we can lift over `Either String`, which allows us to return an error message. First, let's write an operator to convert optional inputs into computations which can signal an error using `Either String`:
ja: `Meybe`上へ持ち上げる代わりに`Either String`上へ持ち上げるようにすると、エラー文言を返せるようになります。 まずは`Either String`を使い、省略可能な入力からエラーを発信できる計算に変換する演算子を書きましょう。

source: _Note_: In the `Either err` applicative functor, the `Left` constructor indicates an error, and the `Right` constructor indicates success.
ja: *補足*：`Either err`アプリカティブ関手において、`Left`構築子は失敗を表しており、`Right`構築子は成功を表しています。

source: Now we can lift over `Either String`, providing an appropriate error message for each parameter:
ja: これで`Either String`上へ持ち上げることで、それぞれの引数について適切なエラー文言を提供できるようになります。

source: Now our function takes three optional arguments using `Maybe, and returns either a`String` error message or a `String` result.
ja: これでこの関数は`Maybe`を使う3つの省略可能な引数を取り、`String`のエラー文言か`String`の結果のどちらかを返します。

source: We can try out the function with different inputs:
ja: いろいろな入力でこの関数を試してみましょう。

source: In this case, we see the error message corresponding to the first missing field or a successful result if every field was provided. However, if we are missing multiple inputs, we still only see the first error:
ja: このとき、全てのフィールドが与えられば成功の結果が表示され、そうでなければ省略されたフィールドのうち最初のものに対応するエラー文言が表示されます。 しかし、もし複数の入力が省略されているとき、最初のエラーしか見られません。

source: This might be good enough, but if we want to see a list of _all_ missing fields in the error, then we need something more powerful than `Either String`. We will see a solution later in this chapter.
ja: これでも充分なときもありますが、エラー時に*全ての*省略されたフィールドの一覧がほしいときは、`Either String`よりも強力なものが必要です。この章の後半で解決策を見ていきます。

source: Combining Effects
ja: 作用の結合

source: As an example of working with applicative functors abstractly, this section will show how to write a function that generically combines side-effects encoded by an applicative functor `f`.
ja: 抽象的にアプリカティブ関手を扱う例として、この節ではアプリカティブ関手`f`によって表現された副作用を一般的に組み合わせる関数を書く方法を示します。

source: What does this mean? Well, suppose we have a list of wrapped arguments of type `f a` for some `a`. That is, suppose we have a list of type `List (f a)`. Intuitively, this represents a list of computations with side-effects tracked by `f`, each with return type `a`. If we could run all of these computations in order, we would obtain a list of results of type `List a`. However, we would still have side-effects tracked by `f`. That is, we expect to be able to turn something of type `List (f a)` into something of type `f (List a)` by "combining" the effects inside the original list.
ja: これはどういう意味でしょうか。 何らかの`a`について型`f a`で包まれた引数のリストがあるとしましょう。 それは型`List (f a)`のリストがあるということです。 直感的には、これは`f`によって追跡される副作用を持つ、返り値の型が`a`の計算のリストを表しています。 これらの計算の全てを順番に実行できれば、`List a`型の結果のリストを得るでしょう。 しかし、まだ`f`によって追跡される副作用が残ります。 つまり、元のリストの中の作用を「結合する」ことにより、型`List (f a)`の何かを型`f (List a)`の何かへと変換できると考えられます。

source: For any fixed list size `n`, there is a function of `n` arguments that builds a list of size `n` out of those arguments. For example, if `n` is `3`, the function is `\x y z -> x : y : z : Nil`. This function has type `a -> a -> a -> List a`. We can use the `Applicative` instance for `List` to lift this function over `f`, to get a function of type `f a -> f a -> f a -> f (List a)`. But, since we can do this for any `n`, it makes sense that we should be able to perform the same lifting for any _list_ of arguments.
ja: 任意の固定長リストの長さ`n`について、`n`引数からその引数を要素に持つ長さ`n`のリストを構築する関数が存在します。 例えばもし`n`が`3`なら、関数は`\x y z -> x : y : z : Nil`です。 この関数は型`a -> a -> a -> List a`を持ちます。 `Applicative`インスタンスを使うと、この関数を`f`の上へ持ち上げられ、関数型`f a -> f a -> f a -> f (List a)`が得られます。 しかし、いかなる`n`についてもこれが可能なので、いかなる引数の*リスト*についても同じように持ち上げられることが確かめられます。

source: That means that we should be able to write a function
ja: したがって、次のような関数を書くことができるはずです。

source: This function will take a list of arguments, which possibly have side-effects, and return a single wrapped list, applying the side-effects of each.
ja: この関数は副作用を持つかもしれない引数のリストを取り、それぞれの副作用を適用することで、`f`に包まれた単一のリストを返します。

source: To write this function, we'll consider the length of the list of arguments. If the list is empty, then we do not need to perform any effects, and we can use `pure` to simply return an empty list:
ja: この関数を書くためには、引数のリストの長さについて考えます。 リストが空の場合はどんな作用も実行する必要がありませんから、`pure`を使用して単に空のリストを返すことができます。

source: In fact, this is the only thing we can do!
ja: 実際のところこれがたった1つのできることです。

source: If the list is non-empty, then we have a head element, which is a wrapped argument of type `f a`, and a tail of type `List (f a)`. We can recursively combine the effects in the tail, giving a result of type `f (List a)`. We can then use `<$>` and `<*>` to lift the `Cons` constructor over the head and new tail:
ja: 入力のリストが空でないならば、型`f a`の包まれた引数である先頭要素と、型`List (f a)`の尾鰭について考えます。 また、再帰的にリストの残りを結合すると、型`f (List a)`の結果が得られます。 それから`<$>`と`<*>`を使うと、`Cons`構築子を先頭と新しい尾鰭の上に持ち上げることができます。

source: Again, this was the only sensible implementation, based on the types we were given.
ja: 繰り返しになりますが、これは与えられた型に基づいている唯一の妥当な実装です。

source: We can test this function in PSCi, using the `Maybe` type constructor as an example:
ja: `Maybe`型構築子を例にとって、PSCiでこの関数を試してみましょう。

source: When specialized to `Maybe`, our function returns a `Just` only if every list element is `Just`; otherwise, it returns `Nothing`. This is consistent with our intuition of working in a larger language supporting optional values – a list of computations that produce optional results only has a result itself if every computation contained a result.
ja: `Meybe`へ特殊化すると、リストの全ての要素が`Just`であるときに限りこの関数は`Just`を返しますし、そうでなければ`Nothing`を返します。 これは省略可能な値に対応する、より大きな言語に取り組む上での直感と一貫しています。 省略可能な結果を生む計算のリストは、全ての計算が結果を持っているならばそれ自身の結果のみを持つのです。

source: But the `combineList` function works for any `Applicative`! We can use it to combine computations that possibly signal an error using `Either err`, or which read from a global configuration using `r ->`.
ja: ところが`combineList`関数はどんな`Applicative`に対しても機能するのです。 `Either err`を使ってエラーを発信する可能性を持たせたり、`r ->`を使って大域的な構成を読み取る計算を組み合わせるためにも使えます。

source: We will see the `combineList` function again later when we consider `Traversable` functors.
ja: `combineList`関数については、後ほど`Traversable`関手について考えるときに再訪します。

source: (Medium) Write versions of the numeric operators `+`, `-`, `*`, and `/` which work with optional arguments (i.e., arguments wrapped in `Maybe`) and return a value wrapped in `Maybe`. Name these functions `addMaybe`, `subMaybe`, `mulMaybe`, and `divMaybe`. _Hint_: Use `lift2`.
ja: （普通）数値演算子`+`、`-`、`*`、`/`の別のバージョンを書いてください。 ただし省略可能な引数（つまり`Maybe`に包まれた引数）を扱って`Maybe`に包まれた値を返します。 これらの関数には`addMaybe`、`subMaybe`、`mulMaybe`、`divMaybe`と名前を付けてください。 *手掛かり*：`lift2`を使ってください。

source: (Medium) Extend the above exercise to work with all `Apply` types (not just `Maybe`). Name these new functions `addApply`, `subApply`, `mulApply`, and `divApply`.
ja: （普通）上の演習を（`Maybe`だけでなく）全ての`Apply`型で動くように拡張してください。 これらの新しい関数には`addApply`、`subApply`、`mulApply`、`divApply`と名前を付けます。

source: (Difficult) Write a function `combineMaybe` which has type `forall a f. Applicative f => Maybe (f a) -> f (Maybe a)`. This function takes an optional computation with side-effects and returns a side-effecting computation with an optional result.
ja: （難しい）型`forall a f. Applicative f => Maybe (f a) -> f (Maybe a)`を持つ関数`combineMaybe`を書いてください。 この関数は副作用を持つ省略可能な計算を取り、省略可能な結果を持つ副作用のある計算を返します。

source: The source code for this chapter defines several data types which might be used in an address book application. The details are omitted here, but the key functions exported by the `Data.AddressBook` module have the following types:
ja: この章のソースコードでは住所録アプリケーションで使うであろう幾つかのデータ型が定義されています。 詳細はここでは割愛しますが、`Data.AddressBook`モジュールからエクスポートされる鍵となる関数は次のような型を持ちます。

source: Where `PhoneType` is defined as an algebraic data type:
ja: ここで、`PhoneType`は次のような代数的データ型として定義されています。

source: These functions can construct a `Person` representing an address book entry. For example, the following value is defined in `Data.AddressBook`:
ja: これらの関数は住所録の項目を表す`Person`を構築できます。 例えば、`Data.AddressBook`では以下の値が定義されています。

source: Test this value in PSCi (this result has been formatted):
ja: PSCiでこれらの値を試してみましょう（結果は整形されています）。

source: We saw in a previous section how we could use the `Either String` functor to validate a data structure of type `Person`. For example, provided functions to validate the two names in the structure, we might validate the entire data structure as follows:
ja: 前の章では型`Person`のデータ構造を検証する上で`Either String`関手の使い方を見ました。例えば、データ構造の2つの名前を検証する関数が与えられたとき、データ構造全体を次のように検証できます。

source: In the first two lines, we use the `nonEmpty1` function to validate a non-empty string. `nonEmpty1` returns an error indicated with the `Left` constructor if its input is empty. Otherwise, it returns the value wrapped with the `Right` constructor.
ja: 最初の2行では`nonEmpty1`関数を使って空文字列でないことを検証しています。 もし入力が空なら`nonEmpty1`は`Left`構築子で示されるエラーを返します。 そうでなければ`Right`構築子で包まれた値を返します。

source: The final lines do not perform any validation but simply provide the `address` and `phones` fields to the `person` function as the remaining arguments.
ja: 最後の2行では何の検証も実行せず、単に`address`フィールドと`phones`フィールドを残りの引数として`person`関数へと提供しています。

source: This function can be seen to work in PSCi, but it has a limitation that we have seen before:
ja: この関数はPSCiでうまく動作するように見えますが、以前見たような制限があります。

source: The `Either String` applicative functor only provides the first error encountered. Given the input here, we would prefer to see two errors – one for the missing first name and a second for the missing last name.
ja: `Either String`アプリカティブ関手は最初に遭遇したエラーだけを返します。 仮にこの入力だったとすると、2つのエラーが分かったほうが良いでしょう。 1つは名前の不足で、2つ目は姓の不足です。

source: There is another applicative functor that the `validation` library provides. This functor is called `V`, and it can return errors in any _semigroup_. For example, we can use `V (Array String)` to return an array of `String`s as errors, concatenating new errors onto the end of the array.
ja: `validation`ライブラリでは別のアプリカティブ関手も提供されています。 これは`V`という名前で、何らかの*半群*でエラーを返せます。 例えば`V (Array String)`を使うと、新しいエラーを配列の最後に連結していき、`String`の配列をエラーとして返せます。

source: The `Data.AddressBook.Validation` module uses the `V (Array String)` applicative functor to validate the data structures in the `Data.AddressBook` module.
ja: `Data.Validation`モジュールは`Data.AddressBook`モジュールのデータ構造を検証するために`V (Array String)`アプリカティブ関手を使っています。

source: Here is an example of a validator taken from the `Data.AddressBook.Validation` module:
ja: `Data.AddressBook.Validation`モジュールから取材した検証器の例は次のようになります。

source: `validateAddress` validates an `Address` structure. It checks that the `street` and `city` fields are non-empty and that the string in the `state` field has length 2.
ja: `validateAddress`は`Address`の構造を検証します。 `street`と`city`が空でないかどうか、`state`の文字列の長さが2であるかどうかを検証します。

source: Notice how the `nonEmpty` and `lengthIs` validator functions both use the `invalid` function provided by the `Data.Validation` module to indicate an error. Since we are working in the `Array String` semigroup, `invalid` takes an array of strings as its argument.
ja: `nonEmpty`と`lengthIs`の2つの検証関数が何れも、`Data.Validation`モジュールで提供されている`invalid`関数をエラーを示すために使っているところに注目してください。 `Array String`半群を扱っているので、`invalid`は引数として文字列の配列を取ります。

source: We can try this function in PSCi:
ja: PSCiでこの関数を試しましょう。

source: This time, we receive an array of all validation errors.
ja: これで、全ての検証エラーの配列を受け取ることができるようになりました。

source: Regular Expression Validators
ja: 正規表現検証器

source: The `validatePhoneNumber` function uses a regular expression to validate the form of its argument. The key is a `matches` validation function, which uses a `Regex` from the `Data.String.Regex` module to validate its input:
ja: `validatePhoneNumber`関数では引数の形式を検証するために正規表現を使っています。重要なのは`matches`検証関数で、この関数は`Data.String.Regex`モジュールで定義されている`Regex`を使って入力を検証しています。

source: Again, notice how `pure` is used to indicate successful validation, and `invalid` is used to signal an array of errors.
ja: 繰り返しになりますが、`pure`は常に成功する検証を表しており、エラーの配列の伝達には`invalid`が使われています。

source: `validatePhoneNumber` is built from the `matches` function in the same way as before:
ja: これまでと同様に、`validatePhoneNumber`は`matches`関数から構築されています。

source: Again, try running this validator against some valid and invalid inputs in PSCi:
ja: また、PSCiでいろいろな有効な入力や無効な入力に対して、この検証器を実行してみてください。

source: (Easy) Write a regular expression `stateRegex :: Regex` to check that a string only contains two alphabetic characters. _Hint_: see the source code for `phoneNumberRegex`.
ja: （簡単）正規表現`stateRegex :: Regex`を書いて文字列が2文字のアルファベットであることを確かめてください。 *手掛かり*：`phoneNumberRegex`のソースコードを参照してみましょう。

source: (Medium) Write a regular expression `nonEmptyRegex :: Regex` to check that a string is not entirely whitespace. _Hint_: If you need help developing this regex expression, check out [RegExr](https://regexr.com), which has a great cheatsheet and interactive test environment.
ja: （普通）文字列全体が空白でないことを検査する正規表現`nonEmptyRegex :: Regex`を書いてください。 *手掛かり*：この正規表現を開発するのに手助けが必要なら、[RegExr](https://regexr.com)をご確認ください。 素晴しい早見表と対話的なお試し環境があります。

source: (Medium) Write a function `validateAddressImproved` that is similar to `validateAddress`, but uses the above `stateRegex` to validate the `state` field and `nonEmptyRegex` to validate the `street` and `city` fields. _Hint_: see the source for `validatePhoneNumber` for an example of how to use `matches`.
ja: （普通）`validateAddress`に似ていますが、上の`stateRegex`を使って`state`フィールドを検証し、`nonEmptyRegex`を使って`street`と`city`フィールドを検証する関数`validateAddressImproved`を書いてください。 *手掛かり*：`matches`の用例については`validatePhoneNumber`のソースを見てください。

source: Traversable Functors
ja: 巡回可能関手

source: The remaining validator is `validatePerson`, which combines the validators we have seen so far to validate an entire `Person` structure, including the following new `validatePhoneNumbers` function:
ja: 残った検証器は`validatePerson`です。 これはこれまで見てきた検証器と以下の新しい`validatePhoneNumbers`関数を組み合わせて`Person`全体を検証するものです。

source: or with _applicative do_
ja: または*アプリカティブdo*で次のようにします。

source: `validatePhoneNumbers` uses a new function we haven't seen before – `traverse`.
ja: `validatePhoneNumbers`はこれまでに見たことのない新しい関数である`traverse`を使っています。

source: `traverse` is defined in the `Data.Traversable` module, in the `Traversable` type class:
ja: `traverse`は`Data.Traversable`モジュールの`Traversable`型クラスで定義されています。

source: `Traversable` defines the class of _traversable functors_. The types of its functions might look a little intimidating, but `validatePerson` provides a good motivating example.
ja: `Traversable`は _巡回可能関手_ の型クラスを定義します。これらの関数の型は少し難しそうに見えるかもしれませんが、`validatePerson`は良いきっかけとなる例です。

source: Every traversable functor is both a `Functor` and `Foldable` (recall that a _foldable functor_ was a type constructor that supported a fold operation, reducing a structure to a single value). In addition, a traversable functor can combine a collection of side-effects that depend on its structure.
ja: 全ての巡回可能関手は`Functor`と`Foldable`のどちらでもあります（*畳み込み可能関手*は畳み込み操作に対応する型構築子であったことを思い出してください。 畳み込みとは構造を1つの値へと簡約するものでした）。 それに加えて、巡回可能関手はその構造に依存した副作用の集まりを組み合わせられます。

source: This may sound complicated, but let's simplify things by specializing to the case of arrays. The array type constructor is traversable, which means that there is a function:
ja: 複雑そうに聞こえるかもしれませんが、配列の場合に特殊化して簡単にした上で考えてみましょう。配列型構築子は`Traversable`であり、つまりは次のような関数が存在するということです。

source: Intuitively, given any applicative functor `m`, and a function which takes a value of type `a` and returns a value of type `b` (with side-effects tracked by `m`), we can apply the function to each element of an array of type `Array a` to obtain a result of type `Array b` (with side-effects tracked by `m`).
ja: 直感的にはこうです。 任意のアプリカティブ関手`m`と、型`a`の値を取って型`b`の値を返す（`f`で追跡される副作用を持つ）関数が与えられたとします。 このとき、その関数を型`Array a`の配列のそれぞれの要素に適用して型`Array b`の（`f`で追跡される副作用を持つ）結果を得ることができます。

source: Still not clear? Let's specialize further to the case where `m` is the `V Errors` applicative functor above. Now, we have a function of type
ja: まだよくわからないでしょうか。それでは更に、`f`を上記の`V Errors`アプリカティブ関手に特殊化して考えてみましょう。これで次の型を持つ関数が得られます。

source: This type signature says that if we have a validation function `m` for a type `a`, then `traverse m` is a validation function for arrays of type `Array a`. But that's exactly what we need to be able to validate the `phones` field of the `Person` data structure! We pass `validatePhoneNumber` to `traverse` to create a validation function that validates each element successively.
ja: この型シグネチャでは、型`a`についての検証関数`m`があれば、`traverse m`は型`Array a`の配列についての検証関数であると書かれています。 ところがこれは正に`Person`データ構造体の`phones`フィールドを検証できるようにするのに必要なものです。 各要素が成功するかを検証する検証関数を作るために、`validatePhoneNumber`を`traverse`へ渡しています。

source: In general, `traverse` walks over the elements of a data structure, performing computations with side-effects and accumulating a result.
ja: 一般に、`traverse`はデータ構造の要素を1つずつ辿っていき、副作用を伴いつつ計算し、結果を累算します。

source: The type signature for `Traversable`'s other function `sequence` might look more familiar:
ja: `Traversable`のもう1つの関数、`sequence`の型シグネチャには見覚えがあるかもしれません。

source: In fact, the `combineList` function that we wrote earlier is just a special case of the `sequence` function from the `Traversable` type class. Setting `t` to be the type constructor `List`, we recover the type of the `combineList` function:
ja: 実際、先ほど書いた`combineList`関数は`Traversable`型クラスの`sequence`関数の特別な場合に過ぎません。 `t`を型構築子`List`だとすると、`combineList`関数の型が復元されます。

source: Traversable functors capture the idea of traversing a data structure, collecting a set of effectful computations, and combining their effects. In fact, `sequence` and `traverse` are equally important to the definition of `Traversable` – each can be implemented in terms of the other. This is left as an exercise for the interested reader.
ja: 巡回可能関手はデータ構造走査の考え方を見据えたものです。 これにより作用のある計算の集合を集めてその作用を結合します。 実際、`sequence`と`traversable`は`Traversable`を定義する上でどちらも同じくらい重要です。 これらはお互いがお互いを利用して実装できます。 これについては興味ある読者への演習として残しておきます。

source: The `Traversable` instance for lists given in the `Data.List` module is:
ja: `Data.List`で与えられているリストの`Traversable`インスタンスは次の通り。

source: (The actual definition was later modified to improve stack safety. You can read more about that change [here](https://github.com/purescript/purescript-lists/pull/87).)
ja: （実際の定義は後にスタック安全性を向上するために変更されました。その変更についてより詳しくは[こちら](https://github.com/purescript/purescript-lists/pull/87)で読むことができます）

source: In the case of an empty list, we can return an empty list using `pure`. If the list is non-empty, we can use the function `f` to create a computation of type `f b` from the head element. We can also call `traverse` recursively on the tail. Finally, we can lift the `Cons` constructor over the applicative functor `m` to combine the two results.
ja: 入力が空のリストのときには、`pure`を使って空のリストを返せます。 リストが空でないときは、関数`f`を使うと先頭の要素から型`f b`の計算を作成できます。 また、尾鰭に対して`traverse`を再帰的に呼び出せます。 最後に、アプリカティブ関手`m`まで`Cons`構築子を持ち上げて、2つの結果を組み合わせられます。

source: But there are more examples of traversable functors than just arrays and lists. The `Maybe` type constructor we saw earlier also has an instance for `Traversable`. We can try it in PSCi:
ja: 巡回可能関手の例はただの配列やリスト以外にもあります。 以前に見た`Maybe`型構築子も`Traversable`のインスタンスを持っています。 PSCiで試してみましょう。

source: These examples show that traversing the `Nothing` value returns `Nothing` with no validation, and traversing `Just x` uses the validation function to validate `x`. That is, `traverse` takes a validation function for type `a` and returns a validation function for `Maybe a`, i.e., a validation function for optional values of type `a`.
ja: これらの例では、`Nothing`の値の走査は検証なしで`Nothing`の値を返し、`Just x`を走査すると`x`を検証するのに検証関数が使われるということを示しています。 要は、`traverse`は型`a`についての検証関数を取り、`Maybe a`についての検証関数、つまり型`a`の省略可能な値についての検証関数を返すのです。

source: Other traversable functors include `Array`, `Tuple a`, and `Either a` for any type `a`. Generally, most "container" data type constructors have `Traversable` instances. As an example, the exercises will include writing a `Traversable` instance for a type of binary trees.
ja: 他の巡回可能関手には、任意の型`a`についての`Array a`、`Tuple a`、`Either a`が含まれます。 一般に、「容器」のようなほとんどのデータ型構築子は`Traversable`インスタンスを持っています。 一例として、演習には二分木の型の`Traversable`インスタンスを書くことが含まれます。

source: (Easy) Write `Eq` and `Show` instances for the following binary tree data structure:
ja: （簡単）`Eq`と`Show`インスタンスを以下の2分木データ構造に対して書いてください。

source: Recall from the previous chapter that you may either write these instances manually or let the compiler derive them.
ja: これらのインスタンスを手作業で書くこともできますし、コンパイラに導出してもらうこともできることを前の章から思い起こしてください。

source: There are many "correct" formatting options for `Show` output. The test for this exercise expects the following whitespace style. This matches the default formatting of the generic show, so you only need to note this if you're planning on writing this instance manually.
ja: `Show`の出力には多くの「正しい」書式の選択肢があります。 この演習のテストでは以下の空白スタイルを期待しています。 これは一般化されたshowの既定の書式と合致しているため、このインスタンスを手作業で書くつもりのときだけ、このことを念頭に置いておいてください。

source: (Medium) Write a `Traversable` instance for `Tree a`, which combines side-effects left-to-right. _Hint_: There are some additional instance dependencies that need to be defined for `Traversable`.
ja: （普通）`Traversable`インスタンスを`Tree a`に対して書いてください。 これは副作用を左から右に結合するものです。 *手掛かり*：`Traversable`に定義する必要のある追加のインスタンス依存関係が幾つかあります。

source: (Medium) Write a function `traversePreOrder :: forall a m b. Applicative m => (a -> m b) -> Tree a -> m (Tree b)` that performs a pre-order traversal of the tree. This means the order of effect execution is root-left-right, instead of left-root-right as was done for the previous in-order traverse exercise. _Hint_: No additional instances need to be defined, and you don't need to call any of the functions defined earlier. Applicative do notation (`ado`) is the easiest way to write this function.
ja: （普通）行き掛け順に木を巡回する関数`traversePreOrder :: forall a m b. Applicative m => (a -> m b) -> Tree a -> m (Tree b)`を書いてください。 つまり作用の実行は根左右と行われ、以前の通り掛け順の巡回の演習でしたような左根右ではありません。 *手掛かり*：追加でインスタンスを定義する必要はありませんし、前に定義した関数は何も呼ぶ必要はありません。 アプリカティブdo記法 (`ado`) はこの関数を書く最も簡単な方法です。

source: (Medium) Write a function `traversePostOrder` that performs a post-order traversal of the tree where effects are executed left-right-root.
ja: （普通）木を帰り掛け順に巡回する関数`traversePostOrder`を書いてください。作用は左右根と実行されます。

source: (Medium) Create a new version of the `Person` type where the `homeAddress` field is optional (using `Maybe`). Then write a new version of `validatePerson` (renamed as `validatePersonOptionalAddress`) to validate this new `Person`. _Hint_: Use `traverse` to validate a field of type `Maybe a`.
ja: （普通）`homeAddress`フィールドが省略可能（`Maybe`を使用）な新しい版の`Person`型をつくってください。 それからこの新しい`Person`を検証する新しい版の`validatePerson`（`validatePersonOptionalAddress`と改名します）を書いてください。 *手掛かり*：`traverse`を使って型`Maybe a`のフィールドを検証してください。

source: (Difficult) Write a function `sequenceUsingTraverse` which behaves like `sequence`, but is written in terms of `traverse`.
ja: （難しい）`sequence`のように振る舞う関数`sequenceUsingTraverse`を書いてください。 ただし`traverse`を使ってください。

source: (Difficult) Write a function `traverseUsingSequence` which behaves like `traverse`, but is written in terms of `sequence`.
ja: （難しい）`traverse`のように振る舞う関数`traverseUsingSequence`を書いてください。 ただし`sequence`を使ってください。

source: Applicative Functors for Parallelism
ja: アプリカティブ関手による並列処理

source: In the discussion above, I chose the word "combine" to describe how applicative functors "combine side-effects". However, in all the examples given, it would be equally valid to say that applicative functors allow us to "sequence" effects. This would be consistent with the intuition that traversable functors provide a `sequence` function to combine effects in sequence based on a data structure.
ja: これまでの議論では、アプリカティブ関手がどのように「副作用を結合」させるかを説明するときに、「結合」(combine) という単語を選びました。 しかし、これらの全ての例において、アプリカティブ関手は作用を「連鎖」(sequence) させる、というように言っても同じく妥当です。 巡回可能関手がデータ構造に従って作用を順番に結合させる`sequence`関数を提供していることと、この直感的理解とは一致するでしょう。
